## Σύντομη βιογραφία του Johnny Chung Lee

Ο Johnny Chung Lee ασχολείται με την αλληλεπίδραση ανθρώπου-υπολογιστή και είναι μηχανικός υπολογιστών που έγινε διάσημος για τις εφευρέσεις του που σχετίζονται με το Wii Remote.
Γεννήθηκε το 1979 και το 2001 σπούδασε όπου και απέκτησε πτυχίο BS(Bachelor of Science) στη μηχανική υπολογιστών στο Πανεπιστήμιο της Βιρτζίνια, ενώ έπειτα ολοκλήρωσε το διδακτορικό του στο Carnegie Mellon University's Human-Computer Interaction Institute.

Κάποια στιγμή το 2008, ο Lee δημοσίευσε επιδείξεις βίντεο και δείγμα κώδικα στον ιστότοπό του, εκμεταλλευόμενος την κάμερα IR υψηλής ανάλυσης (1024×768 Pixels) και υψηλού ρυθμού καρέ (100 Hz) που είναι ενσωματωμένη στο χειριστήριο της κονσόλας βιντεοπαιχνιδιών Wii, το Wii Remote, 
για παρακολούθηση των δακτύλων, για χαμηλού κόστους διαδραστικούς πίνακες πολλαπλών σημείων και παρακολούθηση κεφαλιού για επιτραπέζιες οθόνες VR.
Αυτό ήταν και το θέμα της παρουσίασης του στο διάσημο συνέδριο TED την ίδια χρονιά, όπου παρουσίασε αρκετές τέτοιες εφαρμογές και ονομάστηκε ένας από τους 35 κορυφαίους καινοτόμους στον κόσμο, κάτω των 35 ετών.
Το φόρουμ WiimoteProject έχει γίνει ο ιστότοπος συζήτησης, υποστήριξης και κοινής χρήσης για τα έργα Wii Remote του Johnny Lee και για άλλες νεότερες εξελίξεις.

Την επόμενη χρονιά, ο Lee προσλήφθηκε από τη Microsoft για να εργαστεί στο έργο Kinect. Λίγα χρόνια μετά, προσλήφθηκε από την Google για να δουλέψει στο Project Tango και συνεχίζει να δουλεύει για τη Google έως και σήμερα.
Τα βίντεο του στο youtube έχουν λάβει εκατομμύρια προβολές, με το έργο παρακολούθησης κεφαλιού(Wii Remote) να έχει τις περισσότερες προβολές.
Θεωρείται ένας πολύ έξυπνος, καινοτόμος και εφευρετικός μηχανικός υπολογιστών και έχει παρουσιαστεί σε πολλούς δημοφιλείς ιστοτόπους όπως Gizmodo, Slashdot, Populat Science, Wired Blogs και Engadget αρκετές φορές, αλλά και διάφορα περιοδικά, εφημερίδες και τηλεοπτικά προγράμματα έχουν παρουσιάσει συνεντεύξεις με τον Lee, ενώ έχει επίσης εμφανιστεί σε εκδηλώσεις όπως το Maker Faire. 

