Η περίπτωση της Google Translate.

Eίναι μια πολύγλωσση υπηρεσία νευρικής μηχανικής μετάφρασης που αναπτύχθηκε από την Google, για τη μετάφραση κειμένου, εγγράφων και ιστότοπων από τη μία γλώσσα στην άλλη.
Προσφέρει μια διεπαφή ιστότοπου, μια εφαρμογή για κινητά Android και iOS και μια διεπαφή προγραμματισμού εφαρμογών που βοηθά τους προγραμματιστές να δημιουργούν επεκτάσεις προγράμματος περιήγησης και εφαρμογές λογισμικού.

Ξεκίνησε τον Απρίλιο του 2006 ως υπηρεσία στατιστικής μηχανικής μετάφρασης, χρησιμοποίησε έγγραφα και μεταγραφές των Ηνωμένων Εθνών και του Ευρωπαϊκού Κοινοβουλίου για τη συλλογή γλωσσικών δεδομένων.
Αντί να μεταφράζει απευθείας τις γλώσσες, μεταφράζει πρώτα το κείμενο στα Αγγλικά και έπειτα περιστρέφεται στη "γλώσσα-στόχο" στους περισσότερους από τους συνδυασμούς γλωσσών που θέτει στο πλέγμα του, με μερικές εξαιρέσεις, συμπεριλαμβανομένων των Καταλανικών-Ισπανικών.
Κατά τη διάρκεια μιας μετάφρασης, αναζητά μοτίβα σε εκατομμύρια έγγραφα για να αποφασίσει ποιες λέξεις θα επιλέξει και πώς να τις τακτοποιήσει στη "γλώσσα-στόχο". Η ακρίβειά του, η οποία έχει επικριθεί και γελοιοποιηθεί σε αρκετές περιπτώσεις, έχει μετρηθεί για να διαφέρει σε μεγάλο βαθμό μεταξύ των γλωσσών.

Τον Νοέμβριο του 2016, η Google ανακοίνωσε ότι η Μετάφραση Google θα αλλάξει σε μια μηχανή αυτόματης μετάφρασης νευρώνων - Google Neural Machine Translation (GNMT) - η οποία μεταφράζει "ολόκληρες προτάσεις κάθε φορά, αντί μόνο κομμάτι προς κομμάτι.
Χρησιμοποιεί αυτό το ευρύτερο πλαίσιο για να βοηθήσει να καταλάβει την πιο σχετική μετάφραση, η οποία στη συνέχεια αναδιατάσσεται και προσαρμόζεται ώστε να μοιάζει περισσότερο με ανθρώπινη ομιλία με σωστή γραμματική".

Αρχικά, ενεργοποιήθηκε μόνο για λίγες γλώσσες το 2016, το GNMT χρησιμοποιείται πλέον και στις 109 γλώσσες στον κατάλογο της Μετάφρασης Google από τον Απρίλιο του 2021, εκτός από τη μετάφραση μεταξύ Αγγλικών και Λατινικών.
