# Η περίπτωση της Φυσικής Διάδρασης στα Βιντεοπαιχνίδια 
- Natural Interaction in Videogames

Το Natural Interaction στα βιντεοπαιχνίδια έχει ξεκινήσει εδώ και αρκετά χρόνια και συνεχίζει να εξελίσεται.
Πολύς κόσμος και για πολλούς λόγους ήθελε να αλλάξει τους βασικούς τρόπους διάδρασης(διάφορα είδη μοχλών), σε κάτι πιο φυσικό όπου χρειάζεται να χρησιμοποιείς μέρη του σώματος για την διάδραση.
Θεωρούμε ότι οι τεχνικές φυσικής αλληλεπίδρασης είναι αυτές τεχνικές που μιμούνται την αλληλεπίδραση στον πραγματικό κόσμο χρησιμοποιώντας του σώματος κινήσεις και ενέργειες που είναι παρόμοιες με εκείνες που χρησιμοποιούνται για το ίδιο έργο στον φυσικό κόσμο.

Η τελευταία γενιά βιντεοπαιχνιδιών έχει δείξει μια τάση για παραγωγή ρεαλιστικών εμπειριών μέσω τεχνικών φυσικής αλληλεπίδρασης.
Η κονσόλα παιχνιδιών Wii της Nintendo ξεκίνησε αυτήν την τάση παρέχοντας το Wii Remote για να μιμείται ενέργειες όπως το κούνημα μιας ρακέτας τένις. Παρά τον ενθουσιασμό για φυσική αλληλεπίδραση στη βιομηχανία gaming, δεν είναι σαφές πώς επηρεάζουν οι τεχνικές φυσικής αλληλεπίδρασης την εμπειρία του παίκτη.
Οι παίκτες ξέρουν πώς να παίζουν αυτά τα νέα παιχνίδια απλώς γνωρίζοντας πώς να κινούν το σώμα τους. Οι υποστηρικτές της φυσικής αλληλεπίδρασης ισχυρίζονται ότι αυτές οι τεχνικές κάνουν τα παιχνίδια πιο εύκολα να παίζονται, κυρίως σε παιχνίδια αθλημάτων.
Όμως διάφορες ερευνητικές μελέτες έχουν δείξει ότι ενώ οι παίκτες αποδίδουν καλύτερα χρησιμοποιώντας τη κλασική ρύθμιση μοχλού ή πληκτρολογίου και ποντικιού, η νέα τεχνολογική ρύθμιση και
το φυσικό περιβάλλον χρήστη προσφέρει υψηλότερο επίπεδο αφοσίωσης και διευκολύνει την κατάσταση ροής χρήστη.

Η κοινωνική αλληλεπίδραση στα βιντεοπαιχνίδια καθορίζεται κυρίως από την ικανότητα των παικτών να επικοινωνούν με τους άλλους. Όσο λιγότερη είναι η προσπάθεια που απαιτείται για τη μάθηση, πώς να αλληλεπιδράσετε με τους άλλους, τόσο καλύτερη είναι η εμπειρία που θα έχουν οι παίκτες.
Παρέχοντας πρόσθετους τρόπους αλληλεπίδρασης στα παιχνίδια, οι παίκτες μπορούν να προσαρμόσουν τη δικιά τους εμπειρία, επιλέγοντας τις πιο οικείες και αποτελεσματικές μορφές επικοινωνίας για αυτούς. 
Η κοινωνική συνιστώσα επομένως επηρεάζεται σε μεγάλο βαθμό από τις διαθέσιμες τεχνολογίες. Στις μέρες μας η εξέλιξη του υλικού έχει οδηγήσει σε ισχυρές λύσεις, ικανές να βελτιώσουν ουσιαστικά την αλληλεπίδραση των παικτών με το Εικονικό Περιβάλλον(VE). 
Η εξάπλωση των καμερών βάθους και των αισθητήρων ελεγκτών διαμορφώνουν τον τρόπο που παίζουμε. Οι φυσικές διεπαφές χρήστη(NUI) γίνονται όλο και περισσότερες και πιο δημοφιλές. Μπορούν να σχεδιαστούν νέοι πλουσιότεροι τρόποι αλληλεπίδρασης για να βελτιωθεί η συμμετοχή του παιχνιδιού σε ένα κοινωνικό σενάριο. 



